Giới thiệu về Trâm Anh và Shop Hoa
(Transcription from audio file "Giới thiệu bản thân và shop hoa.m4a")

Mình là một người mẹ bệnh rộn với đứa con nhỏ 3 tuổi. Nhưng mình vẫn yêu thích công việc của mình. Công việc từ xưa đến nay. Cộng với rất nhiều công việc mới từ khi có con. Và một trong những việc mà mình cảm thấy mình có hứng thú nhất. Làm mà như chơi không bao giờ cảm thấy mệt. Đó có lẽ là công việc cắm hoa. Trang trí, đề co, những công việc liên quan đến vẻ đẹp.

Từ lúc ra trường cách đây cũng khoảng 10 mấy năm. Sau khi tốt nghiệp đại học xong, thì mình ra là mình làm cho công ty tổ chức sự kiện liệt. Nên là mình rất đam mê, cực kỳ đam mê luôn. Dù có làm bao nhiêu công việc khác do môi trường, do nhiều yếu tố tác động đến. Nhưng mà mình kiểu như là cắm hoa là đam mê. Nó thấm mô máu rồi á. Không làm là không chịu được. Ngưỡng ấy khó chịu. Thực ra thì nó giống như là nghề chọn người vậy.

Lúc trước là mình không có nghĩ là mình sẽ theo cái nghề đó đâu. Lúc nhỏ xíu thôi, mình hay đi lễ rồi lên nhà thờ. Mình hay ngắm hoa, mình thấy thích. Trời ơi sao đi lễ mà các sơ cắm hoa đẹp thế. Lớn hơn một chút nữa, thì mình lại đi cùng các sơ. Mình cắm hoa, mình phụ, mình làm này làm kia.

Xong rồi nhà mình cũng có bàn thờ thiên chúa. Thì mẹ mình cũng cứ mua hoa tươi về, rồi kêu là cắm đi. Ban đầu thì mẹ cắm thôi, xong rồi chị lớn của mình cắm, rồi dành dần mình cũng cắm theo. Nói chung là mình đã cắm hoa từ hồi rất là nhỏ rồi. Rất là thích luôn. Cắm từ cái thời mà cắm bằng cái trông á, nó như những cái gai gai gai vậy thôi. Xong rồi mình lấy hoa, mình cắm, cắm vô cái đinh, cắm vô cái gai đó. Làm sao cho nó giữ được dán, rồi vẫn có lá, giống như bây giờ cộng sốt vậy. Rất là khó luôn. Thời đó mình đã tiếp xúc với hoa rồi. Mình rất là thích.

Rồi sau khi ra trường đó, mình làm cho công ty tổ chức sự kiện. Thì thật ra tổ chức sự kiện cũng không cần phải trang trí về hoa nhiều đâu. Nhưng mà vì mình có cái nghề, nên là tất cả trong công ty. Khi mà ai có tiệc liên quan tới hoa là mình lãnh hết. Mình nhận hết. Mình kêu để đó em làm cho. Là mình làm rẹt rẹt rẹt cho các anh chị khác luôn. Mình rất là khói.

Rồi từ đó, khi về quê, thì mình không biết làm gì để sống. Thì mình làm rất là nhiều việc, trong đó có shop hoa.
